- 始まりの魔女→自身の出生の前に世界を巻き戻すことが目的

- 時の魔女→時間を逆行していく、ロシア政府からの要請で始まりの魔女を捕らえることが目的

- 虚構の魔女→理知的、友好的、全ての魔術を打ち消すことが出来る。

- 寄生する魔女→他人に入り込むことで自己の複製を作り出している、世界征服が目的。

- 終焉の魔女→世界を破壊する。



始まりの魔法使い 虚無の館に拘束されている

虚無の館においては全ての魔術が使えない→安全

観測された世界線I-世界線II

8人の魔女によって作られた世界

捻れた空間

眼光赤色になる

魔法使いは対等な契約か眷属としての契約を行うことが出来る

始まりの魔法使いは命を狙われているがどの次元に居るか特定できない

特定されて命を狙われる

魔力が作用するためには空間が必要

米国と中国政府はすでに世界線IIの存在に気づいている→魔女の軍事利用・複製

世界線I-IIの間にパイプが敷かれたのが半年前

魔力は個人に内在するのではなく空間に存在していて、それをコントロールする資質は個人に依存する

世界線IとIIが相互干渉しない地点まで時間をリバートすることが目的

魔女は魔女を捕食することで能力を吸収することが出来る

魔法を使ったことがないが理論上最強の魔女

魔法使いは実験生物のようなもの

魔女狩りは魔女が魔女を狩っていた、数千人居た魔女は8人になった。

目的は生存すること

「私は始まりの魔女、他の魔女は私を鋳型にして作られた魔術的クローン」

「ずっと世界の終わりを観測していた。私の計算に依ると今日がその日だった」

主人公は何故魔力を蓄えていられるのか→《終焉の魔女》との契約、契約の刻印は偽造されていてわからない

物体のコントロール、視聴覚への介入、時間の操作、それぞれの魔女によって得意な分野は異なる

「かつて魔女狩りがあった。私達が起こした。人間は全て材料として使い果たされた。残ったのはたった8人の魔女。そのうちの一人が私――《始まりの魔女》」

「荒廃した世界の中で私達は別の世界線を観測した。それぞれの魔女は各々の目的に基づいて世界線II――すなわちあなた達の今いる世界を制覇しようとしている」



主人公はカフェで働いている平凡な男子高生、しかしその裏口に空間の歪みがあることに気づいて惹かれるように進んでいくと《虚無の館》に繋がっていた。そこに閉じこもっている少女は自身を《始まりの魔女》と名乗った。主人公は《始まりの魔女》を館から連れ出すが、魔力的な歪みが認識されその結果として主人公は《時の魔女》に命を狙われる立場に陥る。

《始まりの魔女》は主人公の無尽蔵に近い魔力と代償にコントロールする能力を分かち合う契約を結ぶ。《始まりの魔女》は主人公に魔術を徹底的に仕込むことにする。主人公たちは《時の魔女》たちと交戦するが、《虚構の魔女》によって助けられる。主人公たちは《終焉の魔女》を倒すことによってその魔力を手に入れて世界の再構築を行おうとする。《終焉の魔女》と戦い、勝つ。世界の巻き戻しを行おうとする主人公たちだったが《終焉の魔女》は死後に発動する呪いを掛けていた。



1. 魔女は魔女のコアを吸収することでその魔女の能力を手にすることが出来る

2. 魔女による魔女狩りが起こる

3. 魔女狩りの結果残ったのは8体



1. 魔女のオリジナルは《始まりの魔女》、人為的に作られた人造人間
2. 《始まりの魔女》のクローンとして作られたのが魔女たち
3. 魔女たちは固有の能力を編み出していった
   1. 使える（得意な）魔法が異なる
   2. 自分の魔法を秘匿している



- 《終焉の魔女》ユーディット
  - 人間を魔女による支配下に置くことを目的とする
  - 全ての魔女が《始まりの魔女》に消されることを阻止したい
  - 主人公と契約を結んでいる
    - 自身の魔力供給手段とするはずだった
- 《始まりの魔女》ミア
  - 魔女の生まれる前まで時間を遡行して《創造者》（クリエイター）を殺すことを目的とする
    - 自分自身を消すことにも繋がっている
  - 全ての魔女から命を狙われている
- 《時の魔女》ナターリエ
  - ロシア政府のスパイ
  - 《始まりの魔女》を捕らえる目的がある
- 主人公　森沢秋久（もりさわ あきひさ）
  - 17歳、高校生
  - アルバイト先はカフェ
  - 《始まりの魔女》と契約、彼女を守ることが目的
  - 《終焉の魔女》に死ぬまで魔力を蓄えられるかわりに死ねない呪いを掛けられている
- 栗花落理沙（つゆいり りさ）
  - 佐々木探偵事務所のアルバイト
  - 難事件を解決する
- 佐々木探偵事務所
  - 主人公が所属している事務所
  - 事件解決を目的とする。

- 佐々木一
  - 事務所のトップ
  - 探偵