「お疲れ様、もう上がっていいよ」

カフェ・ゼロの店長はそういって笑った。

時計の針は午後九時を指している。お疲れ様でした、それじゃあ失礼します、と言ってバックヤードで着替えを済ませると、ロッカーから鞄を取り出して店のベルを鳴らしながら外へ出る。一歩出れば大通りだ。

「あれ？　秋久くん？」

鞄を背負い直したあたりで声を掛けられ、ゆっくりとそちらに顔を向けた。背丈一五〇センチくらい、コートに身を包んだ高校生くらいの女子、そして自分にわざわざ馴れ馴れしく話しかけてくる女子なんてそうそういない。

「なんだ、理沙か」

「せいかーい。こんなとこでなにやってんの？」

「見てのとおりだよ。バイト。先月から始めたんだ」

秋久は手をヒラヒラ振りながら答えた。「客は来ないし結構暇なんだ、忙しいのも嫌だけどさ、ずーっと暇なのも辛いもんだな」

「ふーん……そんじゃ今から帰るところ？　ねえねえ私も一緒に帰っていい？」理沙がはにかみながらそう言った。

「いや、悪いけど今日は野暮用があってさ。事務所のやつらによろしく言っといてくれ」

「つれないねえー。まあいいか。そんじゃ私、帰るー」

手を振りながらよたよたと自転車を漕いでいく理沙を見送って、さて、と気合を入れなおし、白い息を吐きながらカフェ・ゼロの裏手に回る。落としたとすればこっち、か。カフェ・ゼロの裏手は細い小道のようになっていて、すこしばかり入り組んでいる。そして少し溝臭い。側溝の中に落ちたとしたらどうしようもないんだけど、できれば路上で見つかってほしいものだと秋久は思った。

そうして時間だけが経過していった。何度探しても見当たらない。

「見つかるわけ、ないか」

大きくため息をつく。腕時計を見ると十時を過ぎている、ということはこんな細い路地で一時間近く探していたということになる。

「あーあ、バイト代で買った俺のワイヤレスイヤホンが。はー」と大きくため息を着いた。「帰るか」

路地の先は行き止まりになっている。秋久は自分が昼間こんな変なところを散策したことを後悔していた。何故こんなところに来たのかは正直憶えていない。休憩中暇だったから、とかその程度の理由だと思う。

冬は寒さを運んできていて、心なしか雪でも降り出しそうだなと思った。来た道を引き返していくと、不思議なことに気がついた。来たはずの道が通行止めなのだ。そうして赤く――まるで血液の固まったように錆びたドアが重苦しく存在している。道を間違えたか。秋久はそう思い、振り返る。目の前にあるのは壁だった。アスファルトの壁が屹立している。

足場一メートル四方を残して、壁で囲まれていた。

「なんだよ、これ」

と思わず口にしてしまう。壁、壁、壁、そして壁に、ひとつだけの赤いドア。空はもう暗く、街灯も何もない。

秋久は現状について思考しようと考えたが、何一つ意味が分からなくて暫く呆然としていた。しばらくその狭い空間で突っ立っていたが、やがて行き場の他にないのを悟って、ドアを開ける。そこは部屋――いや、四角い箱のようだった。床材は壁と同じレンガのタイル張りで、窓はなく、階段は見当たらず、上に行くことも下に行くことも出来ない。壁に白のチョークのようなもので謎の紋章が無数に書き散らしてある。秋久はおもむろにその模様に触れてみる。すると壁のタイルが凹凸を激しくしながら波のようにうねりだし、やがて飛び出してきた。すんでのところで後ろに飛び跳ねると、タイルが粉々になる。壁は完全に瓦解して、むき出しのコンクリートが顕になり、新たなドアが見えた。

心臓が跳ねるのを感じながらドアに手を掛ける。重苦しい音を音を立ててドアを引くと、そこには無数の書架が並んでおり、その家の主のものと思われる蔵書がずらりと並んでおり、壮観だった。暖炉の炎がゆらゆら揺れている、ということはここには人が済んでいるのだろうか。胸の脈打つのが止まらない。ゆっくりと慎重な足取りで赤いカーペットの上を歩いていく。

キインと、突然、甲高い音が耳に障る。耳鳴りにも似ている、が、もっと脳の奥の方で鳴っている感覚がある。直後、次の動作を企図していた自身の肉体は完全に静止した。いつの間にか四肢が動かなくなった。そうして首だけ下に動かすと喉元にナイフが添えられていた。秋久は叫び声をあげそうになるのを必死にこらえた。いや、声すら出せなかったのだ。

「誰」

瞬きした次の瞬間、一人の少女が目の前に立っていた。ゴシック調の服に身を包んだ出で立ちの、白髪のロングが腰のあたりまで垂れている。テレポーテーションでもしたかのような、ほんの一瞬の出来事。

「どうしてこの館に入れたの、アンタ」

秋久は呆然と見返すことしか出来ない。少女の腕が片方ないことに気づいた。それから、喉元の手が少女のものであることに気づいた。首をひねって後ろを振り返る。腕は空間から直接生えていた。

頭の中で状況を整理しようとする。しかし頭が上手く働かない。

「声が出せない、四肢が動かない――ということは人間？　そんなことって……」

少女はそう言い残すと、もう片方の腕でコンパスのような何かを取り出してじっくりとそれを見ると驚いたような表情をしていた。それから喉元のナイフがぼろぼろと土塊のようなものに変換され地面に落ちていった。さっきまで喉元にあった腕が徐々に後ろに引っ込んでいったと思ったら、その側から目の前の少女の腕がにゅるりと生えてきた。それはまるで魔法のようだった。

「《解除》――もう一度聞くわ、アンタ、何者」

秋久はやっと声を出すことが出来た。

「げほっげほっ、俺は、俺は、たまたま迷って入っただけなんだ」

「はあ？　アンタ馬鹿にしてんの？　そんな嘘が通ると思う？」少女は睨みつけた。

「ほ、本当だって。気づいたら壁に囲まれていて、そしたらドアがあって、四角い部屋があって、壁に手をやったらドアが出てきて」

「壁に手をやったら？」

少女は眉間に皺を寄せた。「そんなはずはないわ」

「本当なんだ、信じてくれ」

殺意のこもった目で秋久を見つめている。

「いいわ、じゃあ名乗りなさい、先に言っておくけど――魔女に偽名は通用しないわ」

「森沢秋久」

小声で「モリサワアキヒサ」と彼女は繰り返した、何度も何度も繰り返した。十回ほど繰り返すと、無言のまま秋久の眼前までやって来た。

「《偽装》ではなさそうね。何者なのかはしらないけれど、結界を破った以上放置はできない。時間的な猶予もあまり残されていないようだし。ああ、厄介なことになったわ」

「一体何の話なんだ。これは夢か？　何がどうなってるんだ」

「ここは『人間が到達し得ない地点』、よ。この世の理から外れた、地図上に存在しない空間。アンタがいるのは結界の中、それも多重に魔術で蓋をされた、ね。ここは全ての物質が干渉しない唯一のポイントだった、さっきまでは。すべてあなたが壊したんだけど」

「ちょっと待て、お前は魔女なのか」

秋久の疑問に対して、少しだけ考える素振りをして、

「名乗らせた以上は名乗るのが礼儀かな」

少女は一歩下がる。そうして赤色の眼光が秋久を捉えた。

「私の名はミア。《始まりの魔女》」

「《始まりの魔女》……」

「そう、わたしは魔女。試作品、すべての元凶、あるいは魔女のアーキタイプ。アンタも人間じゃないわね」

「どっからどうみても人間だろ」

あまりにも展開が荒唐無稽だったので思わず軽口を叩いてしまった。

「黙りなさい。正直なところ、あなたが人間であるか否かにはそんなに興味がないからどっちだっていいの。いい、とにかくアンタのせいで魔女たちの均衡は完全に崩れたわ。死にたくなければ私に大人しく従うことね」

「はあ……」

「じゃあちょっと大人しくしてて。目をつぶりなさい」

秋久は何も理解していなかったが大人しく従うことにした。

すると唇にやわらかいものがぶつかる。耳をすます。「んっ……」と艶めかしい声が聞こえる。

秋久は思わず目を開けて確認した。真っ白な肌と瞳がすぐ側にあった。

ミアは少し頬を赤くしながら、ばか、と言った。

「誰が目を開けていいって言ったのよ」

「いや誰がキスしていいって言ったんだよ！」

秋久は真っ赤になって照れながらキレた。

「やれやれ、光栄に思いなさいな。魔女にとってのキスは対等な契約のための儀式なのよ」

「はあ？」

「今からアンタと私は運命共同体ってことね」コンパスのようなものをくるくると指で振り回しながら続けた。「本当なら私だって相手くらい選びたかったわ、でも本当に時間がないから。それにそんなに悪い話ばかりではないわ」

なんとなく唇の感触を思い出しながら歯切れ悪く秋久は聞いた。

「一体何の契約だって言うんだよ」

「アンタから魔力の供給を受ける代わりに私の使える魔術を行使させてやる、アンタが死んだら私が死んで私が死んだらアンタが死ぬ――それが契約の内容」

「勝手すぎるだろ色々、ん、待って、待ってくれ、そもそもなんなんだ、魔術？　魔女？　ここは？」

「説明をしてあげたいのは山々だけど、もう時間がないみたいね――来るわ。《遮蔽》」

ミアは秋久を突き飛ばし、その間に書架を作り出した。あたかも最初から存在していたかのように書架が現れる、いや――これは幻影か？

そのとき、空中に突如として紋章が現れた。桜の花びらのような形をしたその紋には無数の多角形が複雑に合わさっていて、外周には文字列と思しき何かが書き連ねてあるがどれもみたことのないような代物だった。

「じっとしてて。私が相手する。アンタは隠れてなさい」

「あ、ああ」

紋章が光り、その前に突如として金髪碧眼の女子が出現した。秋久は書架の裏からその光景を覗き見していた。書架のひとつはマジックミラーのような仕組みをしていて、裏側から逆側を視認することが出来た。歳の頃は高校生くらいに見える。

こいつも、魔女なのか？

「――この空間は魔力が皆無、息が詰まりそう。本当にこんなところに住んでいたのね、《始まりの魔女》ミア」

ミアはふふっと小さく笑いを漏らして白い髪をなびかせながら相対する。

「相変わらずの無表情ね、能面みたい」ミアは言った。

「莫大な時間が経った。残された魔女たちはどこにいるのか最早分からない、あなたを除けば」

「私を捉えにでも来たつもり？　ナターリエ。アンタ、遡行する時間を間違えたんじゃないの」

その挑発に無表情にナターリエと呼ばれた少女は淡々と言い放つ。

「私は間違えない。魔術発生の観測から逆算して遡行できる最大の地点が今だっただけ」

「知っての通り、この空間には魔力がない以上アンタに勝ち目はないわ。残念なことね」

「知ってる。実際、あなたの構築した空間に私の情報をインジェクトするのは難しかった。他者のみならず自らの魔力も遮蔽するような構築物を生み出してそこに引き篭もる、正直想定外だった。私は何度も繰り返し観測し、その結果ある地点で亀裂を見つけた。それが現在」ナターリエはそう言って続けた。「魔力がない、そうね、でもその心配はいらないわ。全部未来から発動してきたから」

突如床から無数の槍が生え、猛スピードで空中に向かって逆行していく。高スピードで未来から射出された槍の束。一瞬でミアの肉体が千切れてあたりは血しぶきでまみれていく。そうして槍は天井を貫通し消えていった。

本当に、一瞬の出来事だった。

「悪く思わないでね、ミア。私の仕事はあなたの核の回収」等間隔でゆっくりとヒールを鳴らしながらナターリエはミアの骸へと近づく。「勝敗は着いた。あっけないものね」

ミアは死んだ。ように見える。あまりに展開が早すぎて秋久は理解ができなかった。

未来から発動した魔術が逆行しながら過去となる現在を貫いた。その結果槍が事象の結果から出現し開始点へと戻っていった。

そのとき秋久は自分の胸が熱くなるのを感じた。その感覚がなんなのかはじめは分からなかった。しかし突然頭の中で声が聞こえた――。

「早速だけど仕事よ、秋久」

ミアの声だった。

「ミア、無事……なのか」

思わず声に出してしまう。それを窘めるように「しーっ」とミアが言った。

「あーあ、契約しといて正解だった、アンタの無尽蔵な魔力、笑えるレベルね。それについてはおいおい聞かせてもらうとして。さて、どうしようかしら」

秋久は頭で念じれば会話できることに気づく。

「大丈夫なのか、いや大丈夫なわけ無いか、お前、凄い出血だぞ……」

ナターリエはゆっくりとした歩みで死体へと近づいていく。ミアはあいかわらず肉片のままだ――少なくともそのように見える。

「ナターリエは《時の魔女》。要するに時間操作に秀でた魔女なの。強力な魔女だわ。でも彼女は致命的なミスを犯した」

「ミス？」

「彼女が未来から予見していたのはたった今、このタイミングで私が作り出した予備の幻影。私の死んだという分岐の話。要するに、魔術で作られた一種の防壁みたいなものよ」

そう言ってミアはひと呼吸おいて、説明を始めた。

「大概の魔女は《時の魔女》の干渉を恐れて幻影をあらゆる場所に散らしておくものなの。今回私が再び外界に干渉したタイミングは私が殆ど魔力を持たないもっとも無防備な状態。幻影を生み出す以前の私は隙だらけ。彼女にとって殺すタイミングとしてはうってつけ――僥倖というわけね、でもね」とミアは口にした。「私はあなたと契約している。すなわち空間に存在している以上の魔力がある。だから肉体の再生も容易に可能。ただし問題があって、ここで私が元の姿に復元すると彼女は未来から過去を再度観測することができる」

ここで言葉を一旦区切った。

「――すなわち私が死んでいないことがバレてしまう。ではここで問題になるのはなんでしょうか」

そんなクイズやってる場合かよ、と頭の中でツッコミをいれつつ、秋久は少し考えて、自分の意見を口にした。

「お前は《時の魔女》が遡行できる最初の地点ではまだ囮の幻影を生み出していないのだから――次こそ同じ過去の同じ地点に再び戻って確定的に殺し直す、ということか」

「そゆこと。私の行動がすべて筒抜けになるから次こそ容赦なく叩き潰してくるでしょうね。意外に頭回るのね」

当てずっぽうのつもりだったがアタリらしい。

「でもじゃあどうするんだ、このまま死ぬつもりか？」

まさか、と《始まりの魔女》は笑った。

「私に死なれたら困るのはアンタも一緒でしょうに。そう、全ては簡単な話、この現状における最大のイレギュラー因子を持ち込むだけよ」

「イレギュラー因子……」

「そう、イレギュラー因子。つまりアンタの存在そのもの――未来から過去を覗いたとしても、彼女に見えたのは私達が契約を交わしてから私が遮蔽の魔術を使ったところまで。きっと魔力がテレポーテーションに必要な量だけこの空間に混入してくるタイミングがその地点だったのね。だから彼女にはあなたが視えていない」

「わかったようなわからないような」

秋久はどうしたらいいのか分からず狼狽えていた。

「アンタには選択権がないわ。私が死ねばアンタも死ぬ、さっきそう教えたでしょう」

「いや、そうじゃなくて、助けたいのは山々だが――でも俺に魔術は使えないぞ」

「ええ、本当は使えるのだけれど今は説明している時間はないわ」ミアは言った。「アンタ、そこで絶叫しなさい」

「は？」

「いいから今すぐ叫べ！」

言われるがまま秋久は大声で叫んだ。死体に近づいていたナターリエの肩がびくりと揺れる。

その瞬間、槍で千切れたはずの皮膚が最初はゆっくりと、そこから加速度的に再生していく。千切れた肉片が集まり肉体を形成していく。そうして元の服装のまま《始まりの魔女》は姿を取り戻す。シミになった血液が体内に戻っていく。

ナターリエが状況を理解するのに時間はかからなかった。《始まりの魔女》が再生している、すなわち魔力がどこからか供給されている――そこまで推論したナターリエは、危機を感じてまっすぐ出口へ向かう。

しかし。

「遅い」

冷たく、ミアの声が響き渡る。

その瞬間、ナターリエの足元から風が巻き起こり、瞬間的に足を凍らせる。ナターリエは足を動かすことが出来ずその場に固定された。ついで腰、肩、指先に至るまで凍結していく。ついに首から下は完全に固定される形となった。

「慢心ね、ナターリエ」

「あなたに魔力のストックがあるなんて聞いてなかったわ」相変わらず無表情のまま、ナターリエは首だけ回して腕時計を確認する。「でも残念、お別れね」

ふうん、とミアが言った。「運が良かったわね、次はないわ」

「それは、お互い様。またね」

その時閃光のようななにかが炸裂し、次見たときにはナターリエの姿が跡形もなく消えていった。今のは何だ？　秋久が頭の中で考えていると声がした。今度は蘇生したミア本人の口から発せられたものだった。

「痕跡を見た限りテレポーテーションかしらね。彼女はもうこの空間にはいないわ」

目を閉じながらミアは言った。その瞳の奥で魔術の痕跡を辿っている。

「どういうことだ、ここには魔力がないんだろ」

「アンタあいつの話聞いてなかったの？　未来から発動してきたのよ。それがあたかも時限爆弾さながらに炸裂した」

なるほど、と秋久は納得した。どうやら《時の魔女》は魔術すら時間を超えて発動できるらしい。

「つまり最初から逃走手段を用意していたわけか。あいつが言ってた核とやら――それを取り出して、即座に逃げる算段だった、と」

「ご明察」

「そう言えばもう一つ気になってたことがあるんだが」と秋久は切り出した。

「なあに？」

「俺がこの部屋に入った時、体が動かなくなったんだ。あれはお前の仕業か？」

「ええ、そうよ」ミアは事も無げにそう言い放つと、落ちた蔵書を拾い上げて棚に戻していく。

「でも話によるとおかしいじゃないか。魔力がないのに魔術を使ったということになるだろう」

「ああ、そういうこと」とミアが言った。「この空間に亀裂が入った時に外部から微小量の魔力が入ってきたのよ。テレポーテーションやタイムトラベルみたいな馬鹿みたいな魔力を必要とする術式じゃなくてたかだか人ひとり釘付けにするぐらいなら赤子の手をひねるより簡単だわ」

ふうん、そういうものなのだろうか。

「本物の魔女を見たのはこれが初めてだから聞きたいんだが、魔力っていうのは個人が持ってるもんじゃないのか？」

「いいえ、魔力というものは基本的に空間を満たす存在なのよ。魔女は基本的にそれを操るだけ」

「なるほど」

そこまで口にして、秋久は急激な眠気に襲われた。視界がぼやけて徐々に平衡感覚が弱まっていく。立っているのがやっとだったのが、段々それすらも難しくなる。

「ミ……ア…………」

「反動が来たのね。まあいいか、寝てなさい」

ミアの声を最後に聞いて、秋久はその場に倒れた。

――それが邂逅、すべての始まりだった。

秋久は眠りから目覚めると、「なんだ、夢か……」とため息をついた。変な夢。なんか魔女がどうたらこうたら。最近あまり寝ていないとはいえ随分突飛な夢を見たものだ。と思ったら。

「おはよう、秋久」

「この声……」

「はぁ？　もう忘れたの？」

不機嫌そうにミアが言う。「私の名前はね」

秋久はやっぱりか……と溜め息をついて諦念を交えながら続けた。

「いやいや、それは覚えてる。そんなことよりそろそろ帰らないと。どうやったらここから帰れるんだ？」

「覚えてるならよろしい。そこのドアをくぐれば出れるわ」

とミアが指差したのは茶色い小さなドア。

「あーやっと解放される……」

秋久はそのとき自分が暖炉の前に寝かせられていて、上からタオルケットをかけられていることに気づいた。ミアが？　上体を起こすとミアがソファーに座って黙々と本を読んでいる。少し嬉しかったが言わないでおくことにした。

「良かったわね。とはいえ」とミアが言った。「今日から私とアンタは殆どくっついて過ごさないとならないんだけど」

思わずえっ、と声が出る

「アンタに死なれると困るのよ、私が。きっともう魔女たちは動き始めてるわ。《時の魔女》があれだけ大きな魔術を使ったんだものね、あー、厄介なことをしてくれたもんだわ」

ぱたん、と本を閉じた。

「いやー流石にうちに泊まられるのは……」と秋久はモゴモゴ言った。

「親が問題？　人間の認識を改竄することくらい容易いわ」

「ベッドを共有するのは……ちょっと……」

「はあ？　何考えてんのよ」

とミアは自らを抱きしめるようにした。心なしか顔が赤い。肌が白い分わかりやすいのだ。「魔女は寝ないから大丈夫よ」

そういう問題か？

「うーん、本気でうちに来る気なのか」

「それもそうね。なら私の家に住みなさい、決定」

選択肢なしかよ。

「ここは私の家。とは言っても普通の建築物を書き換えて作った特殊な造りになってるから、物理的な所在位置はランダムなの」本物の魔法使いが言うとなんとも説得力がある。「念じればここに入れるようにしといてあげるわ」

「念じれば？　どうやって念じるんだ」

「頭の中にこの空間を記憶しておいて、それを思い出すの。ドア状のものならなんでもここに繋げることができるわ。トリガーはなんでもいいの。とにかく、モチーフがドアでさえあればね」

ふうん、そういうものか。

「親のことなら心配しなくていいわ。もう一人暮らししてる設定になってるから。あとアンタが寝てる間に色々調べさせてもらったわ……あらゆる記憶に当たってみたけど実に普通の人間ね」

「最初にそういっただろ……というか仕事が早すぎてついていけねえ」

「魔力のソースが見つからなかったわ。変異種なのかしら？　あとアンタ意外にモテんのね」

「は？」

唐突な発言に思わず疑問符を浮かべる。

「えーと、あれよ、ほら、き、キス、してんじゃん……」

そう言われて記憶を掘り返す。

「そんなとこまで覗いたのか！？」

「仕方ないわよ、見えちゃったんだから」

「どうやって調べたんだよ」

「それは、その、内緒よ。魔女の秘密、ってやつよ」

「……それは中学校のころの思い出だ、もう関係ない」

「ふうん、そ、そう」

「あんまり人の記憶を覗くなよな、俺も覗くぞ」

「は？　ばっかじゃない」

「うわ、急にキレたな……」

「まあとにかく、私は暫くアンタの近くにいるから。そのつもりで行動しなさい」

「ん」

「よろしい。で、どこ行くつもり？」

「時間時間……もう学校は終わりか。じゃあちょっと事務所に顔出してくるかな。今日はバイトないし」

「事務所？」ミアは訝しげに訊いた。

「佐々木探偵事務所。そこで雑用してんだ、俺」

「ああ、例の彼女と一緒に働いてる……」

「だから彼女でも何でもないし、もう昔の話だってば」

「まあアンタがどう行動するかには興味ないんだけどひとつだけ手伝ってほしいことがあるの」

「はあ」

「服を買うのを手伝って頂戴」

「はあ……いや、自分で買えばよくね」

「この格好でうろうろするの恥ずかしいのよ」

羞恥心とかあったのか。コスプレかと思ったが。似合ってるけど。

「今なんか失礼なこと考えたでしょ」

「いや、別に。じゃあ渋谷とか原宿あたりか？」

「渋谷のほうがいいかしらね。行くとするか、支度はいいわね」

「支度も何も荷物何も持ってねえしな」

そうして二人は渋谷に降り立った。降り立った、というか、雑居ビルの一階から出てきたところだった。ミアの説明通りあらゆるドアと家が接続しているらしい。

「ところで金持ってんの」

「適当にスればいいでしょ」

「お前倫理観ないのな。どう考えてもいかんでしょ」

「うっさいわね、義務教育行ってないのよ。じゃあアンタが買いなさい」

「いや……この展開予想通りすぎて辛い」

「あっ、こっち。ねーはやくはやくっ」

四時間ぐらい彷徨った。秋久の両腕は買い物の荷物でいっぱいになっている。随分沢山買わされたものだ。今月どころか先月のバイト代も一瞬で溶けていく。悲しい。悲しいとはいえ、まあミアに頼めばほしいものはだいたい作り出してくれそうだし、そうなると働く必要もないような気がしてきた。魔女のヒモも悪くないかも知れない。何を考えているんだ、正気になれ。

ミアは最初のうち借りてきた猫のように大人しかったが、それからはずっとはしゃいでいた。本人曰く「外界に出たのが久しぶり」だということだった。彼女の意味している久しぶりのスケールがどれほどのものなのか検討もつかない。すくなくとも十年以上は引きこもっていたような口ぶりだった。

「ミア、お前何年間あの場所に閉じこもってたんだ」

秋久は思い切って訊いてみた。

「ざっと二十年ってところかしらね」ミアはこともなげに言う。

「二十年……」

「かわいそう、とか思わないでね。それなりに充実した二十年だったわ。ひたすら魔術書を書いて、書いて、書きまくって、実験して、測定して、計算し直して」ミアはこちらを見て微笑んだ。「成果はあったの。表の世界では魔女同士の殺し合いがずっと続いていたから、思索に使う時間がなかったの」

クレープ屋を見つけるとミアがはしゃいで買おう買おうとねだってきた。魔女でも甘いものには目がないらしい。いちごのクレープを買ってやる。秋久はバナナクレープを買った。白いアンティーク調の椅子に腰を下ろす。

「もしかして、あの本棚に並んでた蔵書、全部お前が書いたのか」

「そうよ」と魔女はこともなげに言う。「自動筆記だけどね」

「もしかしてお前、凄い魔女なのか」

「何その質問、馬鹿みたい」ミアが笑った。「そうねー、私は《始まりの魔女》。自身で魔力を持たない代わりに、あらかたの魔術を使うことが出来る、いわば万能タイプ。優等生みたいな感じ。すごいでしょ」

「優等生、口の端にクリーム付いてるぞ」

そう言って秋久は口元のクリームを拭ってやる。ミアが狼狽えた。

「そ、そんくらい自分でやるし」ミアは照れながら言った。

「魔女たちの均衡が崩れた、とか言ってた気がするけど、今魔女ってどれくらいいるんだ？」

「わからないわ」

ミアはドリンクをちゅーちゅー啜る。

「初めに私が生まれて、他の子は私の複製物なの。でもそれぞれが個性を発現した。そこまではよかった。やがてある事実が明らかになったの。魔女は魔女の核を手にすることによってその知識と能力を奪うことが出来る――それが今の醜い殺し合いに発展した。初期は三七八人いた私の子どもたち《ルビ：クローン》も、今では十人以下ってところかしらね」

「ということは、お前も殺したのか」

「それ、訊きたい？」上目遣いでこちらを見た。秋久はドキドキして口を噤む。

「まあ、生き残るためには選択肢はなかった、ってところね」

やがて飲み物がなくなったグラスをなおも吸い取ろうとしながらミアはそう切なげに呟いた。

「今現存している魔女たちはいずれも手練……かどうかは分からないけど、少なくとも馬鹿ではないわ。あの好戦的な《時の魔女》に見つからずに済むんだし、一定の知能も有しているはず。お互いがお互いの能力を詳しく知らない状態だから迂闊な手出しも出来ない。冷戦下にあるといった感じだとイメージつく？」

「魔女が殺し合った目的ってなんだったんだ」

「私が初めたんじゃないわ。分からないわよ」

「悪かった、突っ込んだこと訊いて」

おいしかったわ、と言いながら席を立つ。紙袋をたくさん抱えた秋久も立ってそれに続く。

「じゃあ、帰りましょうか」

そういってドアを引いてミアは中に入ろうとした。中に入ると空間がぐにゃりと曲がったような錯覚と、それから急に足が着地して家に戻ってくる。

＊＊＊

「秋久くん……ついに頭おかしくなった？」

「いやいや、マジなんだよ」理沙が疑い深そうな目を向けてくるので秋久は必死に弁明した。「魔法使いになったんだって、俺」

「じゃあ魔法使いさん、なんか魔法見せてよ」

「いやまだ魔法は習ってないんだが」

理沙はまるで興味なさそうにコンピューターに向かっていた。かたかたと打鍵音が響き渡る。しばらくして、ぐるりとオフィスチェアを回転させてこちらに向き直る。

「魔法が使えないのに魔法使いなんて訳わからない……魔法使いさん、新聞の切り抜き終わった？」

「いや、まだだが」

「んー早くやっといてねぇー」

それだけ言うと理沙はふたたびパソコンに向き直る。

ここは佐々木探偵事務所、もうひとつのバイト先だ。今日は佐々木さんがいないから二人で適当に過ごしている。理沙は秋久の一年先輩で、学校では同級生だった。小学校の頃からずっとなのでなかなかの腐れ縁である。しかしクラスで話したことは一度もない。つかず離れずの距離感を保ち続けている。

理沙は「探偵役」だった。何故か色々な事件に巻き込まれるし、何故かそれを解決してきた。佐々木さんが天才だとすれば理沙は秀才タイプ。とはいえどちらも雲の上のような人物には変わりなかった。秋久は何度その推理に助けられたかわからない。一見するとただの高校生なのにその実頭の回転が早いのだ。

一方で秋久はというともっぱら巻き込まれる側、助手、あるいはモブだった。

「ねえ秋久くん、そういえば学校行かなくていいの？」

「え？　ああ、まあいいんだよ。学校なんて行っても行かなくても最低の出席日数だけ確保すれば卒業できるしな」

「ふうん？　でもそろそろ中間だよ」

「げ」

そうだった。中間試験とかいう代物があるのをすっかり忘れていた。

「そういえば最近おもしろい話があるんだよ―」と理沙はタイピングする手を止めて言った。

「ん、仕事の話か」

「いやいや、実はね、学校で行方不明事件が起きてるの」

と理沙は嬉しそうに言った。

「そんな笑顔で言うことか？　まあどうせ単なる家出とかそういうのなんだろう」

「うーん、それにしては人数が多いんだよねえ」

「ふうん」秋久は適当に相槌を打って新聞の切り抜きを続けている。佐々木探偵事務所は名の通り佐々木さんが運営している探偵事務所なのだが、こなす依頼がなかなかハードだった。今日日探偵の役割なんていうのは警察に取って代わられがちだけど、佐々木さんは地方の小さい事件から主要新聞紙に載るような大きな事件までを片っ端から収集してそれを解決することで主に生計を立てている。つまりこの地味な切り抜きが飯の種になるかも知れないというわけだ。そういう意味で言うとこの仕事は嫌いではない。単にどっかの会社で同じことを命じられたら秋久はすぐに音を上げてやめてしまうだろうけど、佐々木さんにとっては全てが飯の種なのだ。

「六人」理沙はそう言った。「六人、失踪した。時期はバラバラ。秋久くん、どう見る？」

「六人程度じゃ集団失踪とは言えないんじゃないか？　時期もバラバラなんだろ？」

「そう、それだけじゃ失踪事件と断定するのは早すぎるの」

じゃあ……と言おうとした秋久を制するように理沙は続けた。

「月の満ち欠け」と理沙は言った。「周期性があるの――下弦の月、新月、上弦の月、満月」

秋久は手を止めた。月の満ち欠け？

「それにしても断定するのは早すぎる。というか、飛躍しすぎだ」

「そうかなあ。まあ確かに月の満ち欠けっていうのは単に私が思いついただけだけどねー。ねえ秋久くん、明日は学校来るの？」

「ああ、行くよ」

「あ、そろそろ私上がるね」

じゃあねーと言い残して理沙はオフィスを後にした。秋久はひとり事務所にぽつりと残されている。

「俺も帰るか」

秋久は電気を全て消すと、念じながらドアを開く。ドアの先は「普通に」続いているように見える。廊下へ通じるドア――しかし秋久が一歩足を踏み出すと一瞬で空間がねじ曲がり、そうして家に直通するパイプラインが出来上がっていた。

家は無限に壁がなく、先は暗闇になっていた。暖炉とソファ、ロッキングチェアにベッドと家具がこじんまりと並んでいる。

ロッキングチェアに腰掛けて《始まりの魔女》は書き物をしていた。書き物、といっても手は動かしていない。空中にペンが浮遊していて、高速でページに模様が書き綴られていく。一秒におよそ六枚のペースで行われる自動書記。ミアはにらめっこでもするように真剣な顔をしている。一歩二歩と足を踏み入れると足音に気づいたミアは顔を上げた。青白い肌がほんのり暖炉の明かりで照らされて赤みを帯びていた。

「ミア、何をしているんだ」

「見てのとおりよ。ちょっとした研究、とでも言えば良いのかしら。――おかえりなさい」

「ああ、ただいま」

秋久はそう返すとソファに腰掛けた。ソファとロッキングチェアと暖炉はちょうどコの時にならんでいた。秋久は一体何を研究しているのだろうかと好奇心が湧いたが、邪魔するのも悪いかと思って黙っていた。するとミアが、

「《時の魔女》の痕跡を辿っていたの」

と見透かしたように言った。筆記を止める。

「ご飯、食べる？」

「ん？　ああ、あるならもらおうかな」秋久は虚をつかれた。

「残り物でよければ」

そう言ってミアは立ち上がるとキッチンを「取り出した」。秋久にはそれがどういうことなのか理解できなかったので、そう形容するしかなかった。空間から空間が生み出されたように見えた。それからテキパキとした要領で肉を焼いて、野菜を炒め、レンジを通して冷凍されたご飯を温める。ステーキをプレートに盛り付けてプレートに載せると、遅めの夕食を秋久のもとへ届けた。

「意外。料理とかするんだな――うまそう」

「割と料理は好きな方なの。といっても趣味レベルだけど」

「魔女ってものはご飯も魔法で作るもんだと思ってたよ」

「意外かしら。アナログなの、結構好きよ。私。もちろん料理そのものを作り出すことも容易いのだけど、こうしていると自分が人間になった気分がするの。もっともそれは単なる錯覚なんだけど」

「ふうん、魔女っていうのは人間なんだと思ってたけど、違うのか」

「まあ、外見的には変わりないのかも知れないわね」

それ以上ミアは語らなかった。秋久も詮索しようとは思わなかったので、スマホを弄って時間を潰していた。

「そういえば、それでその《時の魔女》――ナターリエとか言ったっけ、そいつについて何かわかった？」

「成果はまだってところだけど術式の一部は解読できたわ。アイツが現れた地点とアイツが使ってた槍の出現地点とに存在する魔術痕の比較をしていたの。どちらも時間に依存して発動する術式。細かいパラメーターが分からないから、彼女の魔術の根本的な原理はまだ分かっていないのだけど、少なくとも現時点で判明したのは、そうね、まずひとつはその二者は相同性を有しているということ。それからもう一つ、彼女が使っていた魔法は異次元からもたらされたもの――つまりこの世界において生み出されたものではないってことね」

「この世界に存在していない？」

「そう、世界線αからもたらされたもの、あるいは別の知的生命体によってもたらされたもの」

「すまんが話が見えない、世界線って何」

「世界は枝分かれしたの。魔女の出現以降と出現以前。私達は便宜的にそれらをそれぞれ世界線α、世界線βと名付けた。私達は『魔女のいる世界線』――世界線αから生まれて、アンタ達の住む世界線βにまでやってきた」

「んーよくわからんが、平行世界的な解釈で合ってる？」

「概ね正しいわ」

ミアはロッキングチェアを大げさに揺らすのをやめて、静かにこう続けた。

「世界線αは地獄よ。人類は殆ど魔女の生贄に捧げられ、生き残った魔女たちは永遠に殺し合いを続けている。きっと今も――さてと、そろそろ寝ようかしら。アンタはどうするの？」

「俺も寝るよ。明日は学校行かないといけないからな」

「そう、じゃあ右の扉を開いて」そういうと扉がふたつあることに気づいた。さっきまでなかった気がするが思い出せない。

「そっちがアンタの部屋だから」

「それはどうも、ご親切なこって」

「明日、アンタ時間取りなさい」

「時間。そうだな、放課後なら普通にバイトもないし」

「ならよかった。魔法の基礎を叩き込んでやるわ」ミアは満面の笑みを浮かべてそう言うと、左のドアを開いた。おやすみ、と一言言い残して。

何となくその笑顔が可愛くて秋久は少し照れながら自室に入って、すぐに寝てしまった。

＊＊＊

学生服に身を通す。鞄をもって、教科書を詰める。全てミアに用意してもらった――家から引っ張ってきてもらったものだった。出席日数はもうギリギリだから、これからは大して休むことは出来ないなと、そんなことを考えながら学校へと向かっていく。ミアの魔法は便利だったが、学校のような人目につくところでいきなり異空間からワープして登校するのはヤバイ。そんなわけで高校から五分程度のところにある小さなアパートの一室のドアを出入りのためにランダムに使わせてもらうことにした。

雪でも降り出しそうな寒さに、秋久は思わず身震いした。

「さっみい……」

手がかじかんで上手く動かない。十二月のはじめの出来事だった。

家族のことをふと考える。今頃彼らは上手く過ごしているだろうか？　自分のことを見てももはや存在を忘れられているという事実は正直ちょっとクるものがあったが、自分の方も自分の方で記憶が徐々に薄れていく。前にミアが言っていた気がする――人間と人間との関係性を書き換える魔術は双方に影響を及ぼす、らしい。そのうち自分も忘れ去っていくのだろう。現にすでに寂しさのかけらも感じていない。

校門のところまで来ると風紀委員が立っていて、健気に学生に声がけをしている。おはようございます、だとか、余りにも短いスカートを履いていたり、制服を着崩したりしていると、「次からは気をつけてくださいねー」なんて言う。

そのうちの一人に理沙がいる。首から「風紀委員：栗花落理沙」と書かれた名札をぶら下げている。まったくご苦労なことだ。何が楽しくて風紀委員なんてやっているのか分からない。前にそのことについて尋ねたことがあるが、「人間を観察するのは楽しい」と言ってニコニコしていた。変なやつだ。

栗花落理沙は風紀委員の割にゆるい。そのせいか、地味に男子から人気があって、何人か告白したことがあるという男子がクラスに居たのを思い出す。ことごとくそれを振ったという話なので見かけによらず身持ちが硬いのだなと思っている。

「秋久くーん、おはよー」

「ああ、理沙、おはよう」

なんて馴れ馴れしくしていると、そいつらに敵視されかねないから、二人してあまり話しかけないようにと誓いを立てているのだった。もっとも、そうやって近い距離で栗花落理沙という女子と仲良く出来るということは、ほんの少しだが自尊心が満たされる。あと単純に嬉しい。あんまりベタベタしてしまうと勘違いしてしまいそうだから、あえて距離を取っている、みたいなところもある。あいつらの二の舞いになるのはごめんだった。

そう思って通り過ぎようとしていると、理沙が声を掛けてきた。

「秋久くん、制服の第二ボタンまで開けるのはどうかと思うよ」

「ああ、気をつけるよ」秋久は慌てて第二ボタンを締めた。

「秋久くん抜けてるからなー」と理沙は笑った。「そんなんじゃ魔術なんて使えないよー」

「馬鹿にするなよ、今に見せてやるからな」

「期待してるね、ふふっ」

「絶対バカにしてるだろ」

秋久は少し照れながらそう言うと、じゃあなとぶっきらぼうに言い残して校舎に向かった。クラスのメンツは相変わらずいつもどおりだった。物珍しそうな目で秋久を見ている。ああ、そう、この空気。この空気が嫌だったんだと秋久は思った。珍奇なものを見る目つき。秋久はクラスの人間たちの中では異質な存在として浮いていた。

高校生になってから周りと合わせるのが苦痛になった。なんだか急に周りばかりが大人になっていくような気がしていた。だから秋久はバイトを掛け持ちしたりして背伸びをしようと必死になっているのだった。

唯一の理解者は理沙だった。中学校からの同期。思えばあの頃はお互いに恋愛感情――あるいはそれに満たないけれど、かけがえのないもの――を感じていたように思う。そうして何かの偶然で、いや、あれはたしかクリスマスイヴの日だと思う。ファーストキスの相手も理沙になった。なけなしの勇気を振り絞った。だけど秋久には踏み込むための度胸がなかった、そして理沙と距離を取るようになってしまった。自分から遠ざけてしまったのだ。そのときの恋愛感情は、引きずっていないと言えば嘘になる。ただ、もう理沙のほうは憶えていないだろうな、と思った。全ては彼女の中で過去のことになってしまっていて、そうして引きずっているのは自分ばかり。人間の気持ちは移ろいゆくものだ。

「――秋久、なにしてんの」

「ん……ん？」秋久は二度見した。「ミア？　何してんだよ、こんなところにいたら目立つだろ」

「あなたのクラスメイトには私は単なる一生徒にしか見えていないわ。もちろん『かわいく』作ったつもりだけど」

そういうとミアの髪色は白から少し明るめの茶髪程度にフェードしていった。

「こんな感じに見えてるはずよ」

「それはわかったが……」

「やっぱり迷惑だったかしらね。学校というのがどういうところなのか、興味があったのよ」

「そういえば、お前学校とかは行ったことないのか」

「ええ、ないわ」

ミアは瞬きして後ろを振り返る。クラスの最後部に位置するこの席から見渡すとクラスメイトの全体が見渡せる。

「同年代の子が多いのね」

「そりゃまあ、高校なんて浪人するようなやつもそういないだろうしな」

「単刀直入に聞くけど」とミアはその眼でじっとこちらを見ながら言った。「アンタ、友達いないの」

「直球だな。残念ながらいないよ」

「ふうん、でもあそこにいるの、『知り合い』よね。栗花落理沙――だったかしら」

ミアは眼で合図する。

「ああ、あいつとは片方のバイト先が一緒なんだ」

「それだけ？」

「それだけだよ、何も期待してくれるな……そろそろ授業始まるな。お前どうするんだ」

「折角だから参加していくわ」

「つっても席ないだろ」

「幸いアンタの隣の子、休みだったみたいだからそこを私の情報で書き換えるわ」

「うわ、強引」

「教科書ないから見せて」

そうやってミアは机を寄せてくる。

「やめろよ、目立つだろ」

「他に手立てがないのよ」ミアはふくれっ面でそう言った。

という訳で授業の合間ずっとミアと秋久は机を寄せて授業を受けていた。周りの人間から一体どういうふうに思われているのか、知りたくもない。ひそひそ声が聞こえる。うーん、考えただけで嫌な気分になる。それでも、このクラスにあって唯一対等に接してくれるのはミアと理沙だけだったから、秋久はほんの少し嬉しい気持ちもした。ミアは熱心に教科書を頭から末尾まで高速で捲っていく。それだけで全てが分かったらしく、教師に当てられたときなんかは黒板にスラスラとチョークで文字を書いていた。勿論正解。秋久は頭の出来の違いに少しムカついた。

「私こう見えて頭はいいのよね、頭もいいのよね」

「二回言わなくても分かってる」

「ふふん」とミアは楽しげに鼻を鳴らした。

「教科書憶えたならもう机寄せなくていいだろ」

秋久は心労が限界を迎えていたので、早く元の日常に埋没したかった。

「それもそうね。ありがと、秋久」

ねえ、あれ森沢の彼女？　っていうかあんな人いたっけ？　ああ、転校生だったか。ミアちゃん、かわいいよなー。ハーフかな。そんな声が聞こえてくる。クラスの連中がミアと秋久の関係に何かを感じ取っているのは明白だった。それはそうだ。こんな顔立ちの良い人間とボンクラな自分が並んだらそれは目立つだろう。美女と野獣――とまでは行かないでおいてほしいが。

「ミア、もう少しかわいくなくできないか」

無茶振りをしてみた。

「それは無理よ、だって嘘になるじゃない」

「いや在校生の席を奪い取ってクラス中の認識を改竄したやつに今更嘘もクソもあるかよ」

時たま理沙が振り返ってこちらを見ているのに秋久は気づいていた。これはあれか、元カノ、ということになるのだろうか。気まずい。いや別にミアは彼女でも何でもないんだけど、そういう誤解をされているとしたらと考えただけでなんとも言えない言語化しにくい感情が湧き上がってくる。あーでも考えてみれば同じ屋根の下に住んでるわけだし、彼女なのか？　いやいや。思考停止しよう。

カーテン越しに外を見る。木々はすっかり枯れていて、本格的な冬の到来を感じさせた。

そうして一通り授業が終わると、食事の時間になった。みんな机を回転させて好き勝手グループを形成している。

「ミア、飯はどうするつもりだ」

「私は――どうしようかしらね。なにか食べ物を買える場所とかあるの、この学校」

「購買のことか。あるっちゃあるが、お前金持ってないだろ。なんか買ってきてやるよ。何が良い」

この学校の購買はパン類と弁当系の二種類に分かれている。それを説明してやろうとした矢先に、

「そうね、焼きそばパンを買ってきなさい」

カツアゲかよ。

秋久は手早く、わかった、とだけ応えると、人でごった返している廊下に出る。購買に行くのなんて久しぶりだ。大体午後の授業が来る前に早退したりしてたからな。我ながら滅茶苦茶なことをしていたな、と脳内で苦笑する。購買は校舎の一階にあった。パンの列は三重に折り返していて、並ぶのがだるいなと思わせるほどの混雑ぶりだった。列にとりあえず並んで、眼を閉じて一旦無心になる。その間に何を買おうか悩んでいた。本当は焼きそばパンがよかったが被るのは癪だったので、カレーパンと牛乳にしようか。

長いこと待ってようやくパンを買い終える。さてと、そろそろミアのところへ戻るとするか。

「あら、森沢君？」

その時突然女性の声がしたので秋久は驚いて振り返る。きりりとした目つきの、背の少し高い女子生徒だった。誰だか考えようとしている間にその人はぐんぐん近寄ってくる。

「えーと、どなたでしたっけ」

「もう、酷いなー。春原。春原結衣」

「……あっ」

思い出した。理沙と同じ委員の一つ上の先輩だ。ということは上級生だな。

「思い出しました。すみません、どうしたんですか？」

「いや、別に特に用事はね、ないの。何となく、森沢くんだなーと思って」

「はあ……」

「一人で食べるの？　その量」

「え？　これですか、まさか。ちょっとパシられてて」

「ふふっ、森沢くんもそういうことするんだ」

春原先輩はロングの髪を肩甲骨のあたりまで伸ばしていて、その色は黒と言うよりはすこし亜麻色に近い。地毛なのだろう。ピンクのプラスチックフレームのメガネをしていて、どこか知的な印象を与える。それでいて物腰は柔和なので、何と言うか「大人」な人だと思った。

二人はすこし購買の列から離れたところで立ち話をすることにした。

「風紀委員の声掛け活動ってなんか意味あるんですか」

「まあ、あんまり無いわね。女子のスカート丈が短すぎるのを注意したところで、どうせ校舎に入ったら勝手に直すんだから」

「やってて虚しくないです？」

「そんなことはないよ。全校生徒と顔見知りになれるなんてなかなかない機会でしょ？」

そういうことを恥ずかしげもなく言い切れるところも春原先輩の先輩らしいところかもしれない。

「そういうもんですかね」

「そういえば栗花落さんと仲良くしてる？」

突然春原先輩から理沙の話が出てきたので秋久はドキリとした。

「理沙とは、ええ、まあ……」

「ならよかった」と先輩はくすくすと笑った。「あの娘、時々危ないから、よく見ててあげてね」

「危ない？」

その物言いに何か引っかかるものを覚えて、秋久は聞き返した。

「特に深い意味はないの。彼女、ときどきぼーっとしてるから」

「ああ、確かに」

理沙は考え事をするとき、まるで現実のことなど視界から消え失せてしまったかのように振る舞うことがある。世界の理を外側から見ているかのような遠い目。言われてみれば危うい感じもする。

「まあせいぜい気をつけますよ」と適当に返して、それじゃあそろそろ戻ります、と言った。

「秋久くんっていい子だね」

「え？」

「なんでもない、じゃーね」

春原先輩はそう言うと、長い髪を揺らしながら軽やかに去っていった。秋久にはいまいち何故話しかけてきたのか腑に落ちなかったが、そんなことよりも早く戻らないとミアに何を言われるかわかったものではないなと思い直し、慌てて教室へ戻る。

「あ、秋久。おかえり」

「焼きそばパンなら買ってきたぞ。それとこれ、お茶か牛乳、好きなのを選べよ」

「ありがと。お茶を貰おうかしら」

買ってきた袋からお茶と焼きそばパンを取り出してミアに手渡す。

「では手間賃込みで300円になります」

「細かいことは気にしないことね」

「細かくないんだが。これでも赤字だが」

「細かい人間はね、モテないわよ」

「いやさあ別に本気で貰う気はなかったけど！　なんかムカつくなお前！」

そんな秋久の叫び声にまるで無関心とばかり、焼きそばパンを物珍しげにくるくると回しながら、やがてラップを取るとがじりと齧り付いた。まるで初めてみたかのような振る舞いがおかしかった。

「ミア、もしかして焼きそばパン初めてか」

「こんなもの食べたことないわ。パンって炭水化物よね？　炭水化物に炭水化物ってどんなものなのかと思って頼んでみたけど存外美味しいわ」

「まあ、たしかにな」秋久は苦笑した。「最初に考えたやつはなかなかいかれてるよ」

そうね、とミアは笑った。なんとなく、なんとなくかわいいなと思った。ミアは実際かわいい。髪色を擬態していても、そのハーフ風の容姿は人を惹きつけるにあまりある。それに、美味しそうにものを食う女の子は、かわいい。

「それで、今日の放課後のことだけど」

「ん、ああ、特訓がどうとか」

すっかり忘れていた。いや、忘れていたわけではない。考えないようにしていた。今日はミアが魔術の特訓をすると言っていたのだ。特訓、という言葉にいい思い出がない。秋久は高校受験の時の塾通いの日々を思い出しながら苦い気持ちになった。

「そ。忘れてないなら良いわ」

＊＊＊

そうしてまた机を寄せたり話したりを繰り返しながら放課後になった。しばらくするとミアの存在自体が空気のように自然なものになっていくのを感じる。これもきっと魔術の効用なのだろう。帰り際には二人を茶化す人間は誰一人いなくなった。

ミアの言う特訓が何を指し示しているのかイマイチ計りかねている。だいたい訓練もなにも魔女ではない俺に魔術なんて本当に使えるのだろうか。

秋久は鞄を手に取ると、ミアと並んで教室を出る。階段を降り、廊下を通って裏門のほうへ。ミアが指定したのは学校の裏手にある小さな公園だった。

「なんでこんな辺鄙な場所を？」

「この辺で一番『環境』が良いのよ」

それからミアは木の棒を拾ってきて床に小さな紋様を描いた。

「これで外界からこの空間は遮断されたわ」

秋久は辺りを見渡すが、これと言って変化はない。魔術師たちの言う魔術は空気のように人の認識を変えてしまう。ミアがどれくらい魔女として優秀なのか、秋久には分からなかったが、こんなのがゴロゴロいたとなるとそれは災厄だ、と思う。そんなことをぼんやり考えている秋久の前でパンと手を叩く。集中しろということか。

ミアは続けて魔術の基本を説明し始めた。

「魔術の基本は、一番最初にも言ったと思うけれど、空間に充填された魔力を制御することにあるわ。例外もあるけれど、とりあえず基本的なことを知るのは大事だと思うから」

「例外？」

「魔女によっては自身の中に蓄えることが出来るものもいる」

それからミアはつなげて言った。

「いまの私は実質それね。アンタから魔力を供給されているわけだから」

説明を続けていく。秋久には未だに魔力がなんなのかよく分かっていない。ミアから以前話していたのを聞く限り、魔女は魔力を操る存在、らしい。

「魔術とされているもののなかにも区分けがされているの。初等魔術――火をおこしたり、水を生み出したりするものね。実演するわ」

ミアは眼を一瞬だけ閉じた。

次に見開いた瞬間秋久とミアの間には火柱が立っていた。

「熱っ」

「そうね」

「おいおい！　これが初等魔術なのかよ！」

「そうよ」とミアはこともなげに言う。火はぐんぐんと勢い良く燃え盛り、秋久の周りを取り囲むように環状を描いていた。それからミアはぱちんと指を鳴らすと辺り一帯の炎は消し去った。

そうしてこう続けた。

「魔術には体系があるの」

体系？　と訝しむ秋久に向かって滔々と話し始める。

「そう、体系。色々な魔法は樹形図のように連なっている」

ミアは眼の前の火柱を消し飛ばした。

「哲学における四元素説って知ってる？」

四元素説、すなわち万物を火と土と水と空気に還元する説だ。秋久は高校の授業でさらっと聞いたことがあった。首肯する。

「古代ギリシア人の考えというのもあながち間違いではなかった。特にアリストテレスの示した相反する性質を根底原理とする考え方は、実際現代魔術を考える上でも有益」

「つまり、どういうことなんだ？」

「何かの魔術を生み出す時、必ずその背後には逆の作用も存在するの。何かを凍らせることと何かを温めることは本質的に同義なのよ。あらゆる魔術は常にペアとなっている逆の魔術が存在する」

秋久は考えた。あのナターリエが使った時間逆行の魔術。あれは時間を進行させることも可能なのだろうか。

「そういうことになるわね」

「前から思ってたけどナチュラルに人の心を読むな」

「だって聞こえてくるんだからしょうがないでしょ」

ミアは悪びれずに言って肩をすくめた。

「俺の声ってどの魔女にも聞こえるのか？」

「いいえ、私だけよ」

「……」

こいつの前で悪口を言うのはやめておこう。

「懸命ね。まあいいわ、魔術を教えることにしましょう。あらゆる魔術はトリガーを元に脳内のイメージを喚起させ発動するの。トリガーというのは何でも良いの。私は無詠唱だけど、言葉を使って魔術を編み上げる魔女というのも存在するわ。初心者にはそっちのほうがやりやすいかしら」

「そうだな、いきなりイメージしろと言われても自分に何が出来るのかも分かってないしな。頼むよ」

「凍れ、って言ってみなさい」

「え、ああ……凍れ」

「それだけじゃ足りないわ。具体的にイメージするの。視覚に見えるぐらいにね」

凍れ、凍れ、凍れと何度か繰り返す。しかし一向に何一つ起こる気配はなかった。

「悪いが俺は頭が悪いんだ。特にイメージ能力」

「そうみたいね、アンタの数学の成績、最悪だったわ」

「うるせえ」

そういうとミアは無表情のままこちらにずいとやって来て、俺の頭に手をかざした。

「今度はなんだなんだ」

「悪いけど少し脳を弄らせてもらったわ」

は？

「回路を組み込んだの。魔女の回路。もうアンタも人間とは呼べないわね――もう一度、今度は私の体をイメージして、凍れと言ってみなさい」

秋久は思考する。人間が凍った状態。氷漬けの人間。足先から頭のてっぺんまで。不思議なことにそれはほとんどイメージを超越して現実のようにクリアに浮かんできた。

「じゃ、じゃあ行くぞ。《凍れ》」

その時だった。秋久のイメージはその一言を契機にしてたちまち具現化していく。ミアの足先から冷たい冷気が上り、直後ミアは完全に静止する。髪の毛に氷の結晶が張り付き、ミアの肉体は完全に静止した。

「あ、やば」

次の瞬間、ミアはまるで何事も起きなかったようにそこに居た。「大丈夫よ。これぐらいの魔術簡単に解けるから」そう言って、髪を書き上げると水が若干滴った。それからミアは満足げな笑顔を浮かべて、うん、と一言言った。

「悪くないわ――悪くない」

「こんな簡単でいいのか？」

「初等魔術なんてそんなもんよ。素質さえあれば誰でも出来る。ただ精度がまだまだね」

「精度？」

「そう、魔術には精度が鍵となるの」

それからミアは簡単に説明した。魔術にはピンポイントで精密な操作を行うミクロなものと、地球規模で災厄を起こすようなマクロなものがあると。練度が高くなるに連れてスコープとなるターゲットは大きくも小さくも出来る。そういう話だった。

秋久は暫くの間、ミアの指示に従って炎やら水柱やら色々なものを発現させて、その度に感嘆していた。一通り終わると、疲れで何もイメージできなくなってきた。

「まあ、慣れないうちはそんなもんよ」

「ああ、でもこれはすげえよ」

「魔術、楽しい？」

ぼそりと、ミアは言った。

「え？」

「なんでもないわ」

勿論だ。こんな楽しいもの、他にあるわけがない。そう言おうとした時、なんだかミアの瞳が切なく揺れたような気がした。

「そろそろ帰りましょうか」

「え、ああ、そうだな」時計を見る。「もう八時か」

「前から思ってたけど、その時計似合ってないわ」

「嘘」

「本当よ」

ミアはそういっていたずらっぽく笑う。実年齢がいくつなのかは怖いので聞かなかったが、年相応に少し子供っぽい。

なんだ。こういう風にも笑えるのか。

最初に公園に踏み入れた時描いた紋章を足で消すと、ミアはよし、と口にした。

それからは毎日魔術の練習に取り組んだ。徐々に秋久の能力も向上し、ピンポイントで物を凍らせたり、燃やしたり、溶かしたりできるようになった。バイトの合間を縫って、少しずつ少しずつ訓練を重ねていく。秋久は子供になったように夢中に取り組んでいる。ミアはそれを苦笑いしながら、丁寧に丁寧に教えていった。

＊＊＊

その日、ミアが珍しく外出すると言うので、秋久は家で一人で過ごすことにした。

「あ、そうだ、アンタ、これを読んでみなさい」

そういって差し出したのは一冊の革表紙の薄い書物だった。

「これって最近ミアが書いてたやつだよな」

「そうよ。即席で申し訳ないけど、魔術の基礎が一通り書かれているわ」

パラパラと捲る。異言語で書かれているのに何故か意味が理解できた。

「なんだこれ、ドイツ語か？」

「そ。読める？」

「ああ……音にはならないが、意味は分かるみたいだ」

「ならいいわ」

そう言い残してミアはドアを開けてどこかへ言ってしまった。一体何処に行くんだ？　まあいいか。それより渡された書物に目を落とす。

「魔術の基礎、か」

わずか短時間しかなかったはずなのに、よくも急ごしらえでこんな書物を書き残してくれたものだと感心してページを捲ってみる。始めのページは『この書物の持ち出しを固く禁ず』と書かれていた。秋久は苦笑する。誰がこんな革表紙の本を外で読むんだよ。

そんな軽口はすぐにきけなくなった。中身が想像以上に面白かったからだ。

魔女の核の発見、それをインプラントしたアーキタイプとしての《始まりの魔女》の誕生、そこから派生して生まれた子どもたち《ルビ：クローン》。かつてお互いの能力を手にするべく発生した大規模な魔女による《魔女狩り》。その簡単な歴史が綴られている。秋久は没頭してその書物を読み耽った。

数ページ進むと、現代魔術の基礎と題されたページがあった。直感的な視覚イメージを利用するのが基礎的な術式なのと異なり、現代的な魔術というのは複雑化していったため、多くの魔女が利用するのはそれらを図形的に抽象化したものだという話が綴られている。まずは紋章の読み方、書き方、組み合わせ方――と順を追って説明されている。

初めてミアと出会った頃のことを思い出した。壁に書きめぐらされた紋章。あれはあまりにも複雑で理解し難かったが、構成要素要素ひとつひとつに分解していけば案外単純だったのかも知れない。

秋久は特に物体の構築と分解の魔術に興味を惹かれた。

「この家で試したら怒られるかな……」

いや、今はミアは出かけているし、そんなどデカい物を作ろうというわけではない。ちょっと試してみるだけ。

秋久はチョークを思い描いた。黒板に書くアレだ。最初はなかなか形にならなかった。何度か試してみたが、謎の白い粉がぽろぽろとこぼれてくるだけだ。集中が足りない。そう言い聞かせてイメージをより具現化していく。自分の人差し指に触れている触覚まで忠実に再現する。

するとカラン、と音がして、新品のチョークが床に落ちた。

「すげえ、これ俺が作ったんだよな」

新品のそれを拾い上げて、こんどは床に紋章を書き綴っていく。教科書どおりに、まずは熱を示す記号。それと水の記号。

「よし、これで良いはず」

紋章を描いた後はその紋章をイメージすればいい。

ぬるいお湯が出来上がった。

「俺、才能あんじゃね」

ビショビショになった床を見ながら秋久は満足げに呟いた。

＊＊＊

夕方に差し掛かる頃になってもミアは帰ってこなかった。しょうがない、そろそろカフェ・ゼロでのバイトの時間だ。本を閉じて、ミアに「バイト」と書き置きを残した。

ドアをくぐり、カフェ・ゼロの目の前に出る。

「ちわーっす」

「あ、秋久くん。やっと来たね」

「どうも、めるさん」

神坂めるさん。カフェ・ゼロの店長だ。オーナーは多分別の人、たしか血縁の人だったと思う。歳の頃は三十手前だろうか？　第一印象、胸がでかい。第二印象、胸がでかい。第三印象、泣きぼくろがエロい。

「めるで良いってば〜。じゃあとりあえず裏はいって着替えてきてもらっていい？　あとタイムカードも忘れないように」

「了解です」

そう言って裏にはいってロッカーの前に立つ。三畳くらいのスペース。半分はロッカー。狭い。まあ着替えるのは一瞬だしいいとしよう。働き始めてからどれくらい経ったっけ？　まだ一月くらいか。週に三回、夜勤務。

「今日も人居ないですね」

ロッカールームから出た秋久はめるに向かってそう言った。

「んーそうだね。こんだけ大通りに面してるんだからもう少し来てもいいのにねえ。そういえば秋久くん」

「はい、なんです？」

「クリスマス何して過ごすの？　彼女いる？」

そういたずらっぽく笑ってめるさんは言った。

「彼女ってわけじゃないですけど、友達と過ごすつもりです」

まあ当面ミアから離れて過ごすことはできないだろう。それこそ秋久が魔術を覚えて『自衛』できるようになるまでは離れるつもりなどないのかも知れない。

「女だね」

「察しがいい……そういうめるさんこそ何して過ごすんですか」

「私はここ」地面を指差して言う。「休み、ないのよね」

「あー、まあ店長だし、かきいれ時ですもんね」

「誰か心優しい美少年が昼間だけでも手伝ってくれないかなあ」

「誰なんでしょうね、それ」

「はは、まあ無理にとは言わないけど、入ってくれると嬉しいなっていうのはホント」

「考えてはおきます」

がらん、と音がしたので慌てて私語を謹んだ。

「いらっしゃいませ……あれ？」

「やっほー秋久くん。来ちゃった」

そこに居たのは栗花落理沙だった。にへらと笑う。私服で、厚手のコートにブーツを履いている。たしかに今日は寒いな。

「こちらへどうぞ」

「はい、どうも」

にしても今は午後八時半だけど、こんな遅くにうろうろして何がしたいんだろう。

席に案内し終わると、ぼそりとカフェオレを注文した。シロップ多めで、ということだったので、カウンターに戻って珈琲を淹れ、ミルクを注ぐ。

「あれ？　さっき言ってた彼女」

「違いますよ。ちなみに彼女は居ないですって」

「それにしては秋久くんのほうばっかり見てるけど」

ちらりと理沙のほうを見るとバッチリ目が合う。なんで？　俺なんかしたっけ。それともあれか、おもちゃにして遊ばれている？

「お待たせしました。カフェオレ、シロップはこちらになります」

「ありがとー」にっこり笑った顔はなんか小学生っぽい。

店内を見渡したが、他の客が居ないので、少し雑談をすることにした。

「今日はわざわざなんで俺のバイト先に来たんだよ」

「んーとね、そうだなあ、何となく？」

「何となく、ねえ。それなら事務所で会えばいいのでは？」

「それはそうなんだけど、なんか秋久くん最近変わったなーって思ってね。ところで今誰かと暮らしてるの」

ぎくり、と音が聞こえてきそうなほど心臓が揺れた。

「いや？　一人暮らしだが」

「え？　そうなの？　じゃあ遊びに行っていい？」

「駄目」

「けちー」

目があんまり笑ってない。これは何かがバレている……。秋久は動揺を隠すように「ごゆっくり」といい残すとカウンターへ引っ込もうとした。すると、

「ねえ、秋久くん」

とうしろから声をかけられた。

「ん？　まだ何かあるのか？」

「あのね、クリスマスイヴ」

理沙ははにかみながら、しかし照れを隠すようにこう続けた。

「デートしない」

「え」

「もうっ、二回は言わないから」

クリスマスイヴ……特にこれと言って予定はない……が。

「お、俺と？」

「うん。たまにはどうかなーって」

心臓が高鳴るのを感じた。理沙とデート。悪い響きじゃない。

「いいよ」

即答した。

「はあ……良かった」

理沙は大きくため息をつくと、じゃあ午後七時に駅前集合ね、といって、それきり話しかけてこなかった。

カウンターへ戻るとめるさんはニヤニヤしながらこちらを見ている。

「青春だねえ」

「やめてくださいよ」

「青春だねえ……いいねえ……あ、いらっしゃいませ。秋久くん、オーダー」

そうしてその日の勤務はどぎまぎしながら終わった。

＊＊＊

「鼻の下のびすぎ」

家に帰るとちらりとこちらを一瞥したミアはそう言ってまた手元に目を戻した。

「んなっ……」

「どうせ女絡みでしょ。多分あの娘。オス丸出しって感じでいやらしい」

「関係ないだろ」

そんなに鼻の下伸びてたかなと秋久は顔をパンパンと叩いて正気に戻ろうとする。

「そういえばもうすぐクリスマスイヴね。こっちはイヴに祝う習慣があるの、なんだか不思議なことね。その上クリスチャンでもないのに」

「そういえばそうだな」

確かにイヴに祝い事をするというのはなにか不思議な感じがする。他所の国から来たミアからすれば余計にそう思うのだろう。

「ところで、これ」とミアは床下を指差した。「アンタがやったの」

床下……そうだ、濡らしたまんまだった。

「ああ、悪い。ちょっと練習してみたかったんだ、魔術の。今雑巾で拭くよ」

「別に咎めてるわけじゃないわ。むしろ褒めてやりたいくらいよ」

「え？」

「この紋章、よく出来てるわ」

素人にしては、だけど。そう付け加えてミアは続けた。

「あの本、理解できたのね」

「ああ、ミアが書いてくれたんだよな。分かりやすかった。ありがとう」

「別にアンタのためじゃないわ。死なれたら困るから自衛の術を教えておこうと思っただけ。他意はない。はい、これ続き」

そういってミアはまたもう一冊の書物を手渡してきた。

「仕事が早いな」

「アンタたち人間が遅すぎるだけよ」

ところで、とミアは続けた。

「二十四日、空いてる？」

「え？」

「あ、勘違いしないでね。ただ確認しただけだから」

「三時まで学校、七時からはバイトだけど」

大嘘をついた。

「それ以外は空いてるってことね。分かったわ』

「何かしたいことがあるのか」

ミアは何も言わないで黙々と作業に戻っていった。秋久はなんだろうかと訝しみながら、しかし何も言わないで寝ることにした。学校が始まってからバイトやら魔術の特訓やらで忙しい。

そうしてイヴはあっという間に来た。

特に休日でも何でもないので午前から授業がある。クラス中がなんか浮足立っている。特に女子。とは言え、浮足立っているのは秋久の方も同じだったので人のことをとやかく言えない。

ちらりと理沙の方を見る。女子たちと仲良さげに会話している。窓際で孤立している秋久とは真逆の風景。

ミアは隣で授業を聞いていた。その欠席になっているはずの女子生徒は一向に登校してくる気配がない。同じサボり魔である秋久としても、これ以上欠席を続けるのはヤバイのでは？　と要らぬ心配をしてしまう。

いつか理沙が言っていた話を思い出す。集団欠席事件の話。もしかして彼女もその被害者ということだろうか。分からない。というか秋久は隣に誰が座っていたのかも思い出せずにいた。

よく教室を見ると点々と「空き」の机と椅子がある。全て女子のもの。なのに誰一人気に留めている様子がない。彼女たちの顔も名前も思い出せない。俺って薄情な人間なのかな。

談笑中の理沙とふと目があった。

「あとでね」

と口だけ動かして秋久に伝えてくる。ドキッとした。無言で頷くと、また何事もなかったかのように談話に戻っていく。